---
title: 百度网盘一面 - 前端面试经验
description: 2025年百度网盘前端一面面试经验，包含Flex布局、this指向、Vue2/Vue3区别、事件循环、Webpack/Vite编译、浏览器缓存、和为K的连续子数组等面试题
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 百度网盘面试,前端面试,Flex布局,Vue,事件循环,Webpack,Vite
---

# 一面

> 日期：2025.11.05
>
> 一面挂，没反馈，太拉了。
>
> 失分：
>
> 1. 开发环境Vite用什么编译不知道
> 2. Flex属性的简写顺序一开始说错了，后面对了
> 3. DOM 事件回调中的 `this` 指向回答错了
> 4. 和为 K 的连续子数组 用暴力做出来了，最优解法是使用 前缀和 + 哈希表

## 一、 问题

1. 你之前使用过 Flex 布局吗？可以介绍一下你对它的理解。

2. 如果我们想让一个 Flex box 里的子元素，它的一个基础宽度是200像素，不能缩小，但可以放大，这个应该可以怎么设置？

3. 仅使用 flex 这一个属性（Shorthand）怎么做？

4. JS 中那个箭头函数和普通函数有什么区别？

5. 如果把一个函数当成构造函数来调用的话，它大概发生了哪些步骤？就用 new 关键字去调用的时候。

6. 那普通函数的 this 指向应该怎么判断呢？

7. 如果我把一个普通函数作为一个DOM点击事件的一个回调函数的话，那它在执行的时候，它内部的 this 指向是什么？

8. 你们（的项目）使用的 Vue 一般是用的哪个版本？

9. Vue 2 和 Vue 3 它们有哪些大的差异？

10. Vue 3 里面创建响应式数据，那 ref 和 reactive 这两种方式有什么区别？

11. Vue 中的那个 nextTick 函数有使用过吗？

12. 如果不考虑兼容性，我是不是直接使用 Promise.resolve().then() 就可以了？不用使用它的 nextTick 函数。

13. 你提到那个JS中的异步的一个概念，可以说一下你对那个事件循环的一个理解。
14. （观察代码，手写输出）
15. 你刚才也提到了在编译这块有使用 Webpack 和那个 Vite，然后您介绍一下 Webpack 它的一个编译的一个流程。

16. Webpack 里面 loader 和 plugin 它们之间有什么区别？

17. 那 Vite 里面为什么没有 loader 的概念？它是怎么做到去识别各种类型文件的？

18. Vite 在开发过程中是用的 Rollup 吗？

19. 浏览器那块的一个缓存机制有了解过吗？

20. 看你这边做过一些 Node.js 的开发，那我们在 Node.js 上面怎么去处理一些CPU密集型的一些任务？（不阻塞后续请求）

21. 你可以 说一下，你在开发的过程中，你做的比较有技术深度，或者自己做的比较好的一个项目。

22. 你们是怎么知道 Vue CLI 里面它使用了哪些 loader、plugin 和配置的？

23. 你们每次这种（架构）升级的话是怎么去保证对业务没有影响的？

24. 你们所有的业务都会写 E2E 的测试吗？

25. 那你们其他没写的怎么去做保证呢？

26. （算法题）给到你一个整数数组和一个值 k，需要你找到这个整数数组里面连续项加起来等于 k 的情况有多少种？


## 二、反问

1. 主要是想了解一下技术栈和主要业务写的平时写哪些东西？

2. 还想问一个就是公司对于 AI 编程这方面有哪些发展？

3. 还有团队规模，对，现在就是百度网盘 ToC 端的团队规模，大概前端还有平时日常协作是怎么协作的？
