---
title: 道旅旅游科技一面 - Vue3前端面试经验
description: 2025年道旅旅游科技Vue3前端一面面试经验，包含MCP、useTemplateRef、Vue3.4/3.5新特性、v-model组件实现、TypeScript类型提取、代码规范等面试题
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 道旅旅游科技面试,Vue3面试,MCP,TypeScript,代码规范,前端面试
---

# 一面

> 日期：2025.11.12
>
> 一面通过了，二面要到现场，懒得跑就拒了。

## 一、 问题

1. 你最近也有开发过 AI 相关的应用吗？可以详细介绍一下吗？

2. 跟你接的时候是 Next.js 接的是吧？你们上家公司那边前端也有基建，对吧？有开发过组件库或者基建里的内容吗？

3. 那我有个场景我问一下你，你们有没有搞个 MCP，把你们这个基建的这个仓库连到你们的 VSCode 或者是其他之类的编辑器里面？

4. 你们是技术栈迭代的话没有说是一次性迭代完成，就是还会遗留很多以前的东西，是吧？

5. 你有了解过 Angular吗？

6. 我们正常使用 ref 获取一个组件，这个时候我用点 value 是没办法得到它的类型提示的，怎么解决呢？我现在想在外面用点 value 直接就调出代码提示。

7. 还有别的吗？你有了解过 useTemplateRef 吗？

8. 像 Vue 3.4、3.5 还有一些新知识，你有了解过吗？

9. v-model这个东西你有考虑过吗？就是你如果自己做个 input 组件，你肯定是要自己来实现这个 v-model 的，在组件内部。你现在是怎么做的？

10. 它那个 v-model，它在组件内部就是获取一个 props 点 modelValue，然后让外部监听变更，就是 update:modelValue，这个你知道吗？所以这个时候我在内部改这个值就很麻烦。有别的方案吗？

11. 你最近学习的话，是不是更多就偏向 AI 或者后端去了？

12. 你可以讲一下那个 TS 相关的，就是它有很多（如 Omit）这种内置方法，你可以讲一些吗？

13. (关于 TS 类型提取) 你同事写了个 TS 文件，但是他没有把这个函数的声明导出来...在代码里怎么拿得到这个类型声明呢？就是我要提取入参的类型。

14. 你们做基建的那些代码规范的话，你可以讲一下你们是怎么做的吗？

15. 这些都是你自己配的吗？

16. 你那个 CICD 你是自己搭的？还是说你也只是知道？

17. 你有参与写这里面UI 自动化的那些测试用例吗？

18. 那我现在如果让你去够搭一个这个东西，你能搭的出来吗？

19. 你对这些数据库这方面知识还了解什么？

20. 你是什么专业的？

21. 那你对这些数据结构，还有那个设计模式你还记得吗？

22. 浏览器的 XSS，还有 CSRF 这些你可以讲一下吗？

23. 跨域的两个 iframe 之间怎么通信？

24. Vue 3 的 watchEffect，你可以讲一下吗？

25. 依赖收集是自动收集的，对吧？他是在哪个时机收集的？只收集一次吗？

26. Vue 3 你会不会？

27. 你有深度学习 Vue3 吗？

28. 那你可以讲一下 promise 吗？

29. 它 promise 是解决回调地狱，但是它又创造了什么问题？

30. 你对 promise 里面的一些静态方法你有了解吗？


## 二、反问

1. 你们是 Vue 3 的技术栈是吗？
