---
title: 小步网络一面(HR面) - AI Agent基建面试经验
description: 2025年小步网络HR面试经验，讨论AI Agent创意工坊基建、出海业务、游戏流量分发平台、职业规划等话题
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 小步网络面试,AI Agent,出海业务,HR面试,职业规划
---

# 一面

> 日期：2025.11.12
>
> 这家公司发展不错，也有钱。但是考察人的方式非常奇怪。
>
> 一面是HR面，会问些技术知识但是她不知道我说的对不对。
>
> 我本来打算拒了CEO面的，准备选Offer了，但是HR又挽留了一下让我给个机会。
>
> 二面是CEO面，整体也是感觉没考察什么能力。

## 岗位介绍

1. 公司背景：16年成立，专注出海方向，市场主要在T3国家（东南亚、拉美、中东），24年拓展到俄罗斯和中亚。全球约200人规模，国内产研团队近60人，其中研发约40人。
2. 业务板块：
   1. 流量商业化：存量的C端APP，作为“现金奶牛”，持续创造营收。
   2. 主力产品（游戏流量分发平台）：22年底立项的ToC APP，连接用户和游戏研发方。24年营收表现很好，有安卓APP和Telegram上的Mini APP。
   3. 创新业务：小团队尝试新方向，如支付板块、东南亚版“懂车帝”。
3. AI战略：25年开始在主力产品上尝试AI玩法，3月份上线了AI Agent。目前的重点是建设“Agent创意工坊”或“Agent基建”，将其打造成一个底层基础设施，让开发者或普通用户能快速生成Agent并发布，构建生态。
4. 招聘岗位：本次招聘的前端工程师，将主要负责Agent基建板块。
5. 团队情况：
   1. 此项目目前由公司老板（精通算法和后端，曾是迅雷工程师）亲自搭建后端和算法架构。
   2. 公司非常重视前端体验，但现有的5名前端同学分散在各业务线，AI板块目前没有专门的前端。
   3. 此岗位没有专门的产品经理，需要研发人员（包括前端）深入参与产品逻辑、设计思路和架构调研。

## 一、 问题

1. 我可能会比较关注，比如说我们每一段工作，我们选择的时候是看好它什么？离开的时候又是怎么样的原因？接下来在选择新机会方面，您觉得哪些因素对咱们来说是比较重要的？

2. 你对大厂的那个体验怎么样？从我的角度会觉得说，咱们这个诉求在大厂不是说没有机会，但是相对说最起码早期的时候可能相对是比较难一点，对吧？因为大厂里面可能大家分工比较细。所以这次选择对大厂和我们这种快速发展的，在你的这个平衡里大概是怎么样的一个考虑？

3. 你的角度，你觉得说这个原来可能B端做的更多一些，切换到这个C端这边可能是有哪些思路，或者是说一些习惯是前期也需要逐步地去适应和打破？

4. 我们目前在做的这个业务类型，AI的方向本身就是还是相对是比较新的，然后我们具体做的这个Agent创意工坊基建这个事情的话，目前整个行业内也是比较少有人在做尝试。我们研发的小伙伴可能不单单是要去做这个工程实践，我们在整个的一个这个产品的这个逻辑设计思路，包括一些新的一些架构方面的一些调研，也是会面临着比较多的这样的这个工作量和挑战。对，那这部分你觉得对咱们来说是一个比较有吸引力的点，还是说可能是一个挑战？

5. 在上家公司这边，咱们的这个薪资水平和结构大概怎么样？

6. 薪资这一块您觉得在咱们整个的选择中，大概能排到第几位？

7. 那排在第一个的是什么？
8. 因为我们目前是用React框架，然后尤其是做一个这样的一个Agent基建的项目，所以会对React这块，比如说源码的这个理解研究这些可能会有一定的这个要求。这部分可能我在简历中看到的少一点，方便帮我介绍一下吗？
9. 你有说就是平时自己会做一些这个有意思的东西，有比较有趣的这个个人项目，可以简单的分享，如果是跟AI有关的就更好。

## 二、反问

1. 我们这个小步网络就是他的公司规模大概人数、研发团队是多大？

2. 大概前端是几个人的状态，还是说十几个人？（以及）那就是其实这个岗位招聘，他招进去以后也是一个独立负责这个东西，就是和其他产线的小伙伴不是一起的？

3. 团队平时有没有什么技术分享之类的一种学习进步的一种机制？

4. 还有一个我比较关心的就是我们的面试流程。后面还有哪些流程？

5. （追问）那这个过程没有一个其实专门干前端的来聊吗？


