---
title: 游密科技技术面 - 前端面试经验(三轮连面)
description: 2025年游密科技前端技术面试经验(三轮连面)，包含HTTP/2/3、HTTPS握手、QUIC协议、WebSocket、断点续传、RAG知识库、链表环检测等面试题
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 游密科技面试,前端面试,HTTP协议,QUIC,WebSocket,断点续传,RAG
---

# 技术面

> 日期：2025.11.03
>
> 这家比较奇葩，一次性面3轮，面试官按顺序进入会议。

## 一、 问题

### 面试官 1

1. 为什么考虑离职呢？

2. 晋升本身你是通过什么项目，或者什么地方有重大贡献来完成这个晋升？

3. 这几个项目挑一个，你觉得最有挑战性的...挑战点在哪里？

4. 这之前调研的这个时间大概花了多长时间？

5. 这个千行bug率低于6/10,000，这个是怎么做到的？

6. 那业界的前端工程一般的这个bug率是多少会比较合适呢？

7. 这个bug的数量是怎么统计的呢？

8. 那线上的bug一般是怎么发现的呀？

9. 在这个项目上线过程中有没有发生过事故啊？

10. HTTP/2和HTTP/1.1相比它有一些什么进步？

11. HTTPS和HTTP有什么区别？

12. 握手过程你能够详细描述一下吗？TLS的握手过程。

13. HTTPS真实的数据交互，它是一种对称加密还是非对称加密？

14. 抓包工具是什么？

15. HTTP/2还有什么缺点没有解决？

16. QUIC它是怎么做到这种可基于UDP的可靠传输的？你来想想一套基于UDP的可靠传输要做些什么事？

17. Websocket，它和HTTP是什么关系？

18. 如果要你设计一个支持断点续传功能的上传功能，你要怎么去实现这个事情？

19. 那怎么保证每一个分片传的内容是对的？

20. 摘要算法除了MD5还有别的？

21. 跨域问题是个什么问题？

22. 有什么解决方式？

23. 做一个长连接的话需要考虑些什么？

24. 建立长链接需要有一个安全性...像用户校验、身份校验有什么好的方法？

25. 在 Vue 和 React 中间选择项目的框架，你会怎么去评估这个选型？

26. 在性能优化方面...首屏加载的比较慢，这个我们怎么去发现这个问题？并且怎么去优化它？

27. 有没有了解过那个WebAssembly？

28. 如何判断一个单向链表是否存在环？

29. (追问) 有没有别的方式？


### 面试官 2

1. 了解那个TCP建立连接那个三次握手过程吗？

2. 假如这个最后一次，他那个客户端给往服务端回的那个ACK要是在中间丢了，协议他会做什么事？

3. TCP还有没有就其他的这种可靠性的这种来保障呢？

4. 像TCP有没有针对这种情况（网络特别差，一直重传）有什么优化？

5. 讲讲你用那个叫Playwright，怎么用它的。

6. 像那种，比如说带逻辑的这种用Playwright好弄吧？

7. 了解这个CSRF吗？它这个是个啥东西？

8. 了解OAUTH2的流程吗？

9. 讲下Nest.js，它跟其他框架相比什么的有什么优势吗？

10. 为什么是单线程的 Javascript？它为啥不能够多线程？

11. 你一般学这种新的技术是怎么学的？

12. 开发过Vscode插件？

13. 这个运维部署脚本做了哪些事情？


### 面试官 3

1. 你涉及到的比较复杂的一个工作了解一下？

2. 这个项目有20多万行代码，是由各种各样的微小APP组成的吗？

3. 既然是分开编译，那就是每个微小服务、微小APP独立编译，是吗？

4. 你们现在使用的是Vue几点几的版本？

5. 没用最新的是吧？

6. 了解一下Vue 2和Vue 3的区别？

7. 觉得Vue和React之间是有什么样的一些优点缺点...

8. 熟悉过AI的一些大模型之类的吗？

9. RAG是什么，你能说说你对知识库的理解吗？

10. 为什么要用这个知识库呢？


## 二、反问

我主要是想聊一下你们公司的业务，平台有什么功能？
2. 开发平时具体要做哪些事情呢？
